Sincronizare: Agentuoo7
Subtitrari-Noi Team
Inspirat din fapte reale.
Wellfleet. Massachusetts
Noiembrie. 1951.
Bernie. a vorbit serios?
Aici a vrut sa ne antalnim?
- Da. Ce vrei sa spui?
- Cred ca o vad.
- Unde?
- Ea trebuie sa fie.
Ce-o sa facem?
Luam un milkshake. Bernie?
De asta ne aflam aici?
Da. presupun.
an regula. O sa ramai
dator vandut pentru asta.
Deci...
Crezi ca trebuia sa-mi iau
cealalta camaaa?
Araai bine aaa.
Nu atiu. Gus...
Daca nu-i place cum arat?
Bernie. haide.
Vorbeati serios? Dar ea?
Nu mori de nerabdare
sa vezi cum arata?
- Poate e un caine.
- Nu. nu e caine.
Ar putea fi.
Deja atiu cum arata an minte.
Nu e caine.
Deci... ai vorbit cu ea
saptamani antregi la telefon. nu?
- Da.
- Nu?
Da.
Daca ai place de tine
dupa modul cum vorbeati.
nu cred ca trebuie sa-ai faci griji
ca o sa te masoare din cap pana-n picioare.
N-ai avut niciodata problema asta.
Sa mergem.
Haide.
Trebuia sa-mi iau cealalta camaaa.
Eu sunt cel care risca. La o antalnire
cu o fata cu care nici n-am vorbit.
Cu atat mai puain s-o fi vazut.
Nu atiu de ce fata asta Miriam
spune ca trebuie sa fie o antalnire dubla.
Poate nu e sigura an privinaa mea. anca.
Cum poate cineva sa nu fie sigur
an privinaa ta. Bernie?
Da. Mulaumesc. Gus.
Sa nu le spui baieailor
de la staaie despre asta.
Nu e ca ai cand n-ai mai fost
la o antalnire pana acum.
Toate pregatite?
Scuza-ma. tu eati Miriam?
Nu.
Sunt prietena ei.
Ea e...
Buna! Ce faci?
Sunt Gus.
Buna!
Stai.
Tu eati Bernie Webber. nu?
Da.
Da. eu sunt Bernie.
Haideai sa bem ceva.
- Vrei sa vii?
- Sigur.
Ce mai faci?
Eu sunt Gus.
Pentru o clipa am crezut ca Ursul Smokey
dadea telefon din cabina.
Din cauza hainei tale.
Bernie.
Miriam n-a mai fost niciodata
pe o barca.
ai e teama de apa.
N-a fost niciodata?
I-am spus ca nu atiu cum sa-ai dea
antalnire cu un tip din Paza de Coasta.
Nu mi-e teama. locuiesc an Cape.
Nu-ai face griji. Miriam.
tuturor ne e frica an larg.
Nu mi-e teama de apa. Bernie.
Mi-e teama de ea doar noaptea. atata tot.
Nu poai vedea ce e dedesubt.
E doar mai multa apa.
De ce... ai vrut sa ne antalnim?
De ce ai aateptat atat de mult timp?
Nu atiam daca o sa fii...
Daca ce?
- atii tu.
- Nu.
Eati foarte aratos.
Nu atiam daca o sa fii atras de mine.
Doamne. nu.
Miriam eati exact cum mi-am anchipuit.
- Da?
- O. da.
Chiar mai bine.
Fratele meu spune ca atunci cand atii.
o atii pur ai simplu.
- Care?
- Totul. Banuiesc ca atii tot.
Nu. ma refeream
la care frate.
Paul. Fratele meu Paul.
- El e cel care a luptat an Germania. nu?
- an Germania. da.
E cel mai mare.
preferatul tatei.
Toai cei trei fraai ai mei
au luptat an razboi.
Cum al considera tatal tau?
Ar trebui s-o ducem pe Miram
cu barca. an seara asta.
Ce zici. amice?
Luam barca cu fund plat.
O sa fie fantastic.
atii ca nu putem face asta. Gus.
Putem avea probleme.
- Hai. Bernie. va fi distractiv.
- Regulile-s reguli.
Nu trebuie sa vaslim departe.
Doar ca fata asta draguaa
sa poata spune ca a fost cu barca.
O barca cu vasle?
Nu.
Barcile mici sunt...
Ce ziceai de o barca mai mare?
Legata la chei.
Daca Bernie e de acord. vin.
O barca de pescuit?
Niciun pescar n-o sa ne dea barca.
daca nu-l luam cu frumosul.
Au impresia ca sunt stapanii portului.
Nu sunt amabili.
- Haide. nu fii natanga. Miriam.
- Da.
Hai cu o barca obianuita.
N-ai de ce sa-ai fie frica?
Ce e dedesubt. nu?
Buna seara. dle Stello?
Ce mai faceai?
- Salut. Bernie.
- Dle Ryder.
Domnule. vedeai fata de acolo?
Cea cu haina. care arata
ca un pui de urs?
Da.
ai eu i-am spus acelaai lucru.
Ciudat ca spuneai asta.
Arata ca Smokey. nu?
- Da. Ursul Smokey.
- Nu atiu niciun Smokey. Bernie.
E doar un desen animat.
an orice caz. dle Stello. ea crede
ca-i e frica sa mearga cu barca.
ai nu cred ca ar trebui sa
mergem cu o barca cu vasle.
Nu vreau sa i se faca rau
an haina ei mare ai draguaa.
Aaa ca ma antrebam daca...
Vrei s-o iei cu Anna G
an jurul portului?
Da.
Nu poai vasli cu barca aia
nici daca ai vrea. aaa-i Bernie?
Carl. anceteaza.
Mai e puain ai se face un an.
Sora mea nu mai locuieate an casa mea.
Tu ce mai faci. Bernie?
E suficient. Carl.
A facut tot ce-a putut.
ami pare rau. dle Nickerson.
N-am vrut sa va supar.
doar am vrut sa-l antreb pe dl Stello
despre amprumutarea unei barci.
Te-am prins.
Da-mi mainile.
Nu-i nimic.
17 februarie 1952
Urmareate braaele mele. da?
Ramai cu mine.
Ritmul e totul.
Bine. Deci e...
ancepem.
- Unu. doi. trei.
Drept. stang. drept.
Unu. doi trei.
Nu pot s-o fac pe "unu. doi. trei".
Hai sa luam loc. Bernie.
Nu. scumpo. Tot ce trebuie sa faci
e sa te relaxezi ai sa fii rabdatoare.
Apuca-ma de mana.
Uite. apuca-mi mana.
O simai?
Asculta muzica.
ai... unu. doi. trei.
Te descurci minunat.
Te casatoreati cu mine?
Ce?
Nu...
Miriam. aateapta.
E frig. draga mea.
Nu vrei sa ne antoarcem?
Orchestra n-a terminat.
E frig. Se apropie o furtuna.
Bine.
- Bine ce?
- Bine. hai sa ne casatorim.
- Nu vreau sa...
- Nu vrei ce?
Au trecut doar cateva luni
ai anca e iarna.
ai... se apropie o furtuna
- ai e la fel ca cea de anul trecut...
- ai ce are asta...
Am auzit ca n-o sa treaca pe aici.
Poate nu. n-ai de unde sa atii.
N-ai de unde sa atii.
Unii oameni nu sunt facuai
pentru asta.
Uneori te duci an larg
ai nu te mai antorci.
Vorbeati despre furtuna
sau despre casatorie. Bernie?
Cred ca vorbesc despre furtuna. nu?
ai-e teama de o furtuna?
Nu.
Nu vreau sa dezamagesc pe nimeni.
ai...
Nu vreau sa te pierd.
Te iubesc.
Deci...
Da. hai sa ne casatorim.
Eati sigur?
Da.
Cand?
Vrei ca eu sa aleg data? Nu.
Tu cand vrei sa ne casatorim?
- Pe 16 aprilie.
- Bine.
Bine. ramane stabilit
pe 16 aprilie.
Dar trebuie sa cer permisiunea
de la Cluff. mai antai.
Trebuie sa ceri permisiunea?
Da. de la comandantul meu.
Aaa e an regulamentul Pazei de Coasta.
Dar aai promit ca-l antreb maine.
Bine. Bernie.
Hai sa te duc acasa.
Doamne. ce atii sa dansezi!
Ia te uita.
deja a anceput sa ninga.
PENDLETON - Petrolier T2
10 mile Nord-Est de Chatham. MA
Ma auziai an vajaitul asta.
dle capitan?
Crapatura pe care au sudat-o luna trecuta
n-o sa aina pe furtuna asta. dle capitan.
La o zdruncinatura mai puternica
ar putea sa se crape din nou.
Nu trebuie sa vin pe punte. dle capitan.
o aud de aici. Sudura aia vajaie.
Vajaie. dle.
Sudura... vajaie.
Aa vrea sa cobor viteza la 3 noduri.
Daca nu ancetinim.
s-ar putea sa nu mai avem...
o poziaie de ainut.
Nicio problema. dle capitan.
O ain la 7 noduri. Mulaumesc. domnule.
Pop.
Sunt aici. Ray.
Vrei sa te duci pe punte sa arunci
o privire la placile care ain sudura?
Ai putea sa te duci sa iei
o palarie. Popo.
Ce a spus?
A zis ca ar trebui sa iei an considerare
sa iei o palarie cu tine.
Culca-te.
"Ia loc. zdruncini barca."
Pops. Ce atii de vremea asta? Ne omoara.
pe mine ai pe tanarul Eldon.
Micuaule. eati sigur ca e de la vreme?
Poate e de la felul cum canai.
"Pentru ca oamenii mi-au spus
sa iau loc."
"Ia loc. zdruncini barca."
Haide.
"Oamenii au spus sa iau loc.
Ia loc. zdruncini barca."
Taci. taci. taci.
O sa se anrautaaeasca.
Sybert. n-am reuait sa ajung sus.
Sudura nu rezista pe marea asta.
Trebuie sa ancetineati.
al sun din nou pe capitan.
Vine!
- Eati bine. Pops?
- Da.
Avem o spartura
an camera motoarelor!
Toata lumea sa aduca saltele. paturi
ai orice aveai la andemana!
Tchuda!
Da.
Nu reuaesc sa iau legatura
cu nimeni de pe punte.
Trebuie sa te duci sa-i spui capitanului
ca avem o spartura de 6
metri an corpul navei.
Spune-i ca pompele rezista pentru moment.
dar daca nu ajungem la port o sa eauam.
Capitanul nu anaelege ce spun.
atiu ca nu te anaelege.
Oricum nu asculta pe nimeni.
Isuse!
- Ce frig e afara!
- Da.
Tot ancerci sa repari dracia aia?
Haide. Fitzy. e an zadar.
Lasa-l pe tipul care al repara
sa vina ai sa-l faca.
L-aa lasa. daca ar aparea.
Ce-i cu atirea de la radio.
despre o nava care s-a rupt an doua?
E Fort Mercer.
Fort... Mercer?
E o "doamna" mare.
E un petrolier T2.
S-a anunaat la radio. acum doua ore.
Se pare ca a avut o spartura
mare an corpul navei.
Curge petrol peste tot.
E la 20 de mile Est de Nantucket.
Se pare ca Boston ai Nantucket
ai trimit toata flota.
Noi am putea fi urmatorii.
Au zis ca viteza vantului
e antre 80 ai 100 de km/h.
Da. Da.
O sa fie haos.
Bernie.
Te-a cautat Miriam.
Da.
Mult noroc. amice.
- Da.
- Dle Cluff.
Sunt Bernie. dle.
Webber.
Alege niate oameni ai ajuta pescarii
sa-ai asigure barcile de chei.
Da. domnule.
Domnule. trebuie sa va antreb ceva.
Am nevoie de permisiune
an legatura cu o... fata.
- Permisiune? Pentru o fata?
- Dle Cluff. funcaioneaza.
- Da. domnule.
- Nu acum. Webber.
- Dar. domnule. nu e o fata oarecare...
ai-a revenit.
asta e grupul de salvare
pentru Mercer. nu?
Iar punctul asta aflat
la trei kilometri de noi?
Probabil ca anca primim
semnale fantoma.
Cum ar trebui sa ne dam seama
cand ai daca e ceva an larg?
Cand vine tehnicianul ala. Fitzpatrick?
ai unde naiba e ofiaerul Bangs?
Ma cheama Fitzgerald.
- Domnule...
- Capitanul Bangs e la cantina. domnule.
Razi de accentul meu.
pentru ca nu sunt de prin paraile astea?
Nu. dle Cluff.
- Tu de ce mai eati aici. Webber?
- Domnule. dar...
Ia-l pe Livesey cu tine
ai asiguraai barcile alea de pescuit.
- Da. domnule.
- Vreai sa ma duc cu Webber. dle?
Sa asigur barci de pescuit?
Nu m-ai auzit. Livessy?
Da. tu ai cu Webber.
ami pare rau. Richie.
sunt ordinele lui.
E suficient. ce ziceai?
Luam apa. trebuie sa coboram
niate barci de salvare.
De ce trebuie sa fii
atat de dobitoc. Brown?
Macar atat putem face. sa ne rugam pentru
capitan. pentru ofiaerul secund Collagen
ai pentru restul oamenilor.
Toai oameni buni.
Iar noi nu suntem. Quirey?
Nu ma anaelege greait.
rugaciunea e buna. dar nu e totul.
Chiar trebuie sa facem ceva.
Sybert.
O vorba.
Zapacitul de Brown
vrea sa coboram barcile de salvare.
- Barcile de salvare?
- Quirey vrea sa nu facem nimic.
Cearta dintre ei
ai anvrajbeate pe oameni.
M-am gandit ca tu cunoati
nava mai bine ca oricine.
aproape ca eati casatorit cu ea.
deci...
Cred ca o sa asculte de tine.
Sa asculte de mine?
Pop. oamenii aia nu ma plac.
Nimeni de pe nava nu ma place.
an afara de tine ai de Tchuda.
Poate n-o sa te placa.
dar vor ati sa asculte de tine.
Nu atim daca capitanul
a trimis un S.O.S.
Staaia radio nu mai e.
Nu putem chema pe nimeni.
A mai ramas doar Garcia cu undele scurte
ai ancearca sa recepaioneze flecareala.
Nimeni nu atie ca suntem aici.
Zic sa coboram niate barci de salvare acum
ai sa scapam de pe nava asta cat putem.
Cum le cobori an apa pe furtuna asta?
Nu se poate. Barcile sunt prea mici.
E sinucidere curata. Brown.
Nu poai face asta. nu poai face asta.
Ce vrei sa facem. Quirey?
Sa stam aici ai sa nu facem nimic?
Asta e. Fara ofiaeri. fara ordine.
Fiecare e pentru el.
Nu aaa se procedeaza. Brown.
N-am facut nimic pentru nimeni.
Nava s-a rupt an doua.
La pereaii de compartimentare
care despart rezervoarele 8 ai 9.
Dl Sybert spune ca celelalte
rezervoare nu sunt sparte. deci...
aerul din rezervoarele de balast
ar trebui sa ne aina la suprafaaa.
- Dar. dl Sybert spune. de asemenea...
- Dl Sybert spune asta ai asta.
E baiat mare. lasa-l sa vorbeasca.
e chiar aici.
Haide.
Ne scufundam.
Dar sirena funcaioneaza.
Deci ar trebui sa continuam
sa tragem de ea.
Poate o aude cineva.
Dar. ne scufundam. asta-i sigur.
Intra prea multa apa prin
spartura din camera motoarelor
Pompele nu pot sa faca faaa.
Daca apa ajunge
la admisia de aer din motor
o sa pierdem
toata alimentarea electrica.
Iar daca pierdem alimentarea.
pierdem pompele. Daca pierdem pompele...
o sa se scufunde destul de rapid.
Cat timp avem
pana sa se antample asta?
Patru. poate cinci ore.
Trebuie sa catigam timp.
- Ca sa ne gaseasca cineva.
- Asta daca ne cauta.
Chiar daca ar ati ca suntem aici.
e furtuna afara.
Adica. a rupt nava asta an doua.
Ei cum naiba o sa plece?
Tocmai de asta spun
sa coboram barcile de salvare.
- Ni s-a terminat norocul.
- Nu cred an noroc. Brown.
Daca laai barcile de salvare pe vremea asta.
n-o sa reziste nici 12 secunde.
Tu ai Quirey vreai sa staai
ai sa nu faceai nimic.
Ai o idee mai buna
sau te duci ai te ascunzi dedesubt?
S-o eauam.
Ce sa facem?
Vrei s-o eauam. Sybert?
Chiar daca ai putea.
cu jumatate de nava. de ce ai face asta?
- S-ar destrama ai ne-ar arunca an mare.
- E singura noastra opaiune.
Gasim un mal ai o ancoram.
ancetinim apa care intra.
ramanem an acelaai loc. tragem sirena
ai le dam o aansa de a ne gasi
celor care vin sa ne caute.
Vrei sa carmuieati o nava
fara aparate hidraulice?
asta-i planul tau?
Cum o sa funcaioneze asta?
Facem o echea manuala.
Sybert. de ce te-am asculta?
Numai de nava asta ai-a pasat.
Voi doi faceai un cuplu dragua
pe fundul oceanului.
Eu vreau sa urc antr-o barca de salvare.
Priviai.
Introducem o grinda de oael
an sectorul de carma.
Punem scripeai an capatul ei
ca sa avem efectul de parghie.
Apoi o miacam manual.
Scuzaai-ma.
Cred ca am reuait sa fac radioul
sa funcaioneze.
antorc 83 de grade. La aproximativ
30 de km Est de Nantucket.
La Est de Nantucket.
asta nu-i Pendleton.
Fort Mercer.
asta e un alt T2.
Alt petrolier rupt an doua.
an afara de noi?
Daca toata lumea ai ajuta pe ei. cine...
Pe noi cine vine sa ne ajute?
Cum te simai?
Eati bine?
- L-ai antrebat pe Cluff?
- Nu.
De ce nu l-ai antrebat?
Webber!
- Webber!
- Ce e?
L-ai antrebat pe Cluff?
- ai-am spus sa nu zici nimanui.
- ami pare rau. N-am o zi prea buna azi.
atiu ca nu te simai bine...
Webber. n-ai nevoie de
permisie ca sa te casatoreati.
- De fapt ai nevoie. dle ofiaer.
- Doar daca eati minor.
Mulaumesc. dle.
Doar urmez regulamentul.
Hai sa ne pregatim.
Nu e an regulament. Webber.
E doar o formalitate. Ca o curtoazie.
Am auzit bine.
ca ea te-a cerut an casatorie?
Ai urmat ordine. nu-i aaa Buba?
Da. ea m-a cerut. dle.
Eati sigur ca ai pantalonii pe tine.
sau ai poarta ea?
Se pare ca fata asta ai-a taiat...
Ce e. Webber?
Ce e?
N-ai de legat niate barci?
E logodnica mea. dle.
Cea care te-a cerut...
an casatorie.
Hai Richie. sa mergem.
Da. doamna.
O clipa.
Sigur.
ami pare rau. dle.
Vorbiai mai tare. va rog.
Linia asta nu e buna.
ancerc sa va conectez.
Va rog. dle.
liniile nu funcaioneaza.
Bernie? Ce faci?
Cum merge munca?
A fost o zi mai grea.
Tu ce mai faci?
- Nu eati tehnicianul pentru radar. nu?
- Nu.
Mi s-a ordonat sa stau aici
pana trece furtuna.
Sa prind o cursa anapoi
spre nava-far unde sunt staaionat.
Poai sa aatepai an sala de mese.
daca vrei.
Acum nu e un moment potrivit.
Trebuie sa ma pregatesc sa ma duc
pana la chei ca sa leg niate barci.
Mi-aa dori sa fii aici cu mine.
Aud tot felul de lucruri despre un
vas care s-a rupt an doua. dar...
Eati bine?
Da. doar am pierdut lumina.
Atunci ar trebui sa te duci
s-o gaseati.
Nantucket a expediat
flota spre Mercer.
- Avem ordine.
- L-ai antrebat pe Cluff?
El s-a auzit la telefon. nu?
anca nu. scump...
aai explic mai tarziu.
Trebuie sa plec.
Bine.
- Te iubesc.
- ai eu te iubesc.
Da. pa.
Eram cel mai bun.
ai ea n-avea idee cine eram.
Bangs.
Fa-ai un echipaj.
ia 36500-le spre Portul Vechi
ai continua spre Fort Mercer. la 20 de mile
distanaa de aici. langa Nantucket.
Nu cred ca putem naviga
pe vremea asta. dle Cluff.
Ar fi mai bine sa luam 36383-le
din portul Stage.
Asta o sa dureze mai mult. nu?
Nu prea mult.
Tu ce crezi. Webber?
ai tu eati aef de echipaj.
atii cum e an larg.
Ascultaai. nimeni nu trece peste banc.
dle Cluff. Nimeni.
E o misiune sinucigaaa.
Ar trebui sa luam 36383 din portul Stage.
O sa ne ia mai mult.
Dar. macar putem ieai.
Succes. dle ofiaer.
Webber. ia-i pe Gouthro
ai pe Livesey la portul pescarilor.
Da. domnule.
Nu ma ambolnavi. Gus.
- Nici n-ar trebui sa fiu aici.
- De ce te tot iei de noi. Richie?
Nu te descarca pe noi
pentru ca n-ai putut sa mergi cu Bangs.
- Macar ei o sa iasa.
- Du-te dracu'.
- Acum un an...
- Tu sa te duci dracului.
Nimeni nu putea sa treaca
de banc an ziua aia.
Bangs ar fi putut.
Vorbesc serios. Richie.
Nici azi nu ancearca sa treaca de banc.
Nu. ia 36383 din golful protejat.
Bernie. nu conteaza ce crede Richie.
Sau Bangs... McCall. Nickerson.
nimeni.
Nimeni nu putea sa iasa
ca sa-i salveze pe oamenii de pe Landry.
Uneori... Uneori oamenii mor. Bernie.
an regula. ancepem.
Aateptaai.
Nu e uaor. baieai.
- O ain eu.
- Bine. Sus. sus.
Unu...
Doi...
Toai odata.
Trei.
Legaai-o baieai. o ain eu.
an regula. acum avem carma.
O s-o ducem spre un mal.
Brown ai anca caaiva se pregatesc
sa coboare barcile.
Cred ca e cea mai buna speranaa
pe care o au.
Pop.
- Avem nevoie de toai oamenii.
- O sa ia barcile de salvare.
Ce ancerci sa faci. Sybert?!
ancerci sa ne omori?
Da-i drumul!
ai-ai ieait din minai.
Tocmai ai-a salvat viaaa.
Barca s-a facut bucaai!
Nu mai e!
Destul!
Barca aia e prea mica
an furtuna asta.
Iar nava asta se va scufunda
pana la caderea nopaii.
Daca cineva vrea sa traiasca.
singura cale prin care poate
sa faca asta e sa o eauam!
O sa stabilim un program de veghe
ai ne uitam dupa un mal.
Am nevoie de patru oameni
care sa manevreze scripeaii
de la carma de urgenaa.
Am nevoie de alai patru care sa controleze
pompele din camera carmei.
Restul sa formeze o line
de sus pana dedesubt
care sa comunice
cu camera motoarelor.
Iar cineva...
sa traga an continuu de sirena.
L-aai auzit. baieai!
Miacaai-va. haide!
Se pare ca tu eati aeful acum. Sybert.
Sper ca n-o sa ne omori pe toai.
Am vazut un vas an deriva.
I-am auzit sirena.
Un semnal de ajutor.
Acum 45 de minute. Bernie.
Din casa mea.
Vantul bate din Sud.
iar an curenaii aia...
Cred ca ar trebui sa-i auzim deja.
venind dinspre banc.
Nu poate fi Mercer. Bernie.
E la 65 de km de Nantucket.
asta anseamna ca ar fi plutit an deriva
an direcaia Nord-Vest. nu?
atiu ce am auzit.
atiu ce am vazut.
Bine. atunci...
Hai sa ne antoarcem la staaie
sa vedem despre ce e vorba.
Tocmai am vorbit la telefon cu Boston.
Au deviat un avion de la Mercer
ai a vazut pupa petrolierului Pendleton
la 8 km Est de locul asta.
Dumnezeule! Doua petroliere rupte an doua
an aceeaai zi. Cred ca e un record.
Boston ai Nantucket ai-au trimis
toate navele spre Mercer.
Nu pot ajunge aici.
pe vremea asta.
Webber.
Alege-ai un echipaj. ia 36500-le.
du-te peste banc ai gaseate
pupa Pendleton-ului.
Ai auzit?
Da. domnule.
Vreai sa va ancalziai.
sa beai niate cafea?
- Bernie.
- Da.
Ce e?
Carl ancearca sa spuna
ca nu e vorba de Landry.
Bineanaeles ca e.
Opt oameni au murit
an noaptea aia.
Tu. Gus ai Masache
nici macar n-aai putut sa ieaiai an larg.
Ce te face sa crezi
ca poai s-o faci acum?
- atii cum e bancul antr-o zi ca asta. nu?
- Da.
Omul ala nu atie ce face.
Te trimite la moarte.
Nu poai reuai antr-o zi ca asta.
Iar o jumatate de nava nu poate ramane
la suprafaaa prea mult timp.
Dle Stello. Paza de Coasta
aai spune sa te duci an larg.
dar nu spune ca trebuie
sa te ai antorci.
Aaa scrie an regulament.
Bernie. e mai bine sa te rataceati.
anainte sa ajungi prea departe an larg.
Nu va faceai griji an privinaa mea.
dle Ryder.
Nu pot sa ma ratacesc acolo.
Cunosc apele destul de bine.
Cum aa putea sa ma ratacesc?
Nu. nu. Bernie.
Dave ancearca sa spuna ca ar trebui...
sa dai un ocol prin port.
sa zici ca ai ancercat sa ieai an larg.
dar n-ai putut.
atii?
Mulaumesc. dle Ryder.
Dle Stello o sa ma straduiesc
sa ies an larg.
Nu atiu daca voi reuai.
dar o sa ancerc.
Ce vreme avem!
Bine.
Banuiesc ca Richie e de acord.
Altcineva?
atiu ai eu. Gus.
abia poai sa-ai ridici capul.
Pe cine altcineva iei. Bernie?
Fitz e singurul care se pricepe la motoare.
ai e doar clasa a treia.
N-are experienaa.
Merg.
Da pot... pot face treaba.
Tu nu poai veni. Eati foarte bolnav. Gus.
Are dreptate. Gus.
anca unul.
Cineva trebuie sa se duca acolo
sa-i salveze pe baieaii aia. nu?
Pentru asta m-am anscris.
Presupun ca acum e aansa mea.
Marinar Ervin Maske
de pe nava-far Stonehorse.
Pompele nu fac faaa.
anca un metru...
ai pierdem motoarele.
Ai ancuiat camera boilerului?
Eati nebun daca crezi ca poai manevra
pupa cu cateva franghii ai o carma de mana.
Ai o idee mai buna?
Te ascult.
Acolo! Un mal. la 2 kilometri distanaa!
Putem reuai.
Carma la 15 grade babord.
La jumatatea vitezei.
daca vrem sa-l lovim an plin.
Trebuie sa giram de la 80 de grade
pe busola. pana la 3.10.
Carma. 15 grade babord.
La jumatate din viteza.
De la 80 de grade pana la 3.10 pe busola.
15 grade babord. La jumatate din viteza.
Mulaumesc. Eldon.
an regula! Baieai. trageai!
Haideai. trageai!
Te rog spune-mi ca mergem cu barca aia
la o barca mai mare.
- Ai mai fost antr-o misiune de salvare?
- Nu.
De obicei raachetez vopseaua.
Uneori mai gatesc pentru baieai.
Grozav.
- Tu stai an faaa.
- Sunt Maske. Ervin Maske.
Richie desfa franghia. cand poai.
Ultima poziaie cunoscuta
a Pendleton-ului e aici.
Dupa ce trecem de banc.
ma gandesc ca curenaii...
i-au dus an deriva pana aici.
Asta anseamna 9 kilometri de locul nostru.
Crezi ca Bernie poate sa treaca de banc.
pe vremea asta?
Niciodata n-am vazut o vreme ca asta.
Trebuie doar sa se asigure
ca nu nimerim antr-un "vartej". atata tot.
Foraa valurilor din banc.
pot sa te ridice an aer.
ai sa te rostogoleasca
la nenumarate ori.
N-ai cum sa supravieauieati.
asta-i "vartejul".
- Fitz putem porni?
- ancearca!
- Desfa franghiile!
- Le-am desfacut!
- Bernie a ieait an larg. Gus?
- Miriam. ce cauai aici?
- A ieait?
- Da. Cluff l-a trimis.
Vreau sa vorbesc cu el.
- Cu cine?
- Cu Cluff.
Comandantul tau.
Unde e?
Vreau sa aflu unde e Bernie.
Sunt angrijorata.
O sa ne casatorim.
Miriam. nicio fata nu face aaa ceva.
Nici soaiile.
Nu vin aici ai nu fac asta.
ai?
Daca vrei. poai aatepta aici
ai sa asculai ce se antampla.
Ia loc.
Create fluxul.
O sa ne ampinga de pe malul ala.
- Trebuie sa-l lovim cu viteza.
- Da. n-avem cum.
Val!
Aai simait?
E an deriva. Cred ca am pierdut carma.
Trebuie sa ancetinim.
sau ratam malul definitiv.
anchide supapele de reglare.
taiaai propulsia.
Trebuie sa izolam boilerul.
Trebuie sa economisim
puterea pe care o mai are.
aai spun mereu. Bouloo.
Nava asta aduce ghinion.
Asta n-are nimic de-a face cu norocul.
Staaia Chatham. sunt CG-36500.
Recepaionezi?
Aici staaia Chatham.
36500. care e locaaia ta? Terminat.
Staaia Chatham. acum trecem
de Insula Morris.
Sunt pe canalul Dowman ai ma andrept
spre bancul Chatham. Terminat.
- Ce anseamna sa treaca peste bancul ala?
- Miriam. nu-ai face asta.
De ce nu?
De ce nu. Gus?
Daca o sa fiu cu el.
vreau sa atiu.
- Eati fata cu haina de urs. nu?
- Da. Eu sunt.
ami spui cum e acolo. an larg?
Malul este pe bancul ala.
ai nu e niciodata la fel.
Curenaii marini aduc
umflaturi mari de nisip.
care se ridica cand ajung an adancimile mici
ai se lovesc de acel banc.
ai refluxul se loveate de acel banc.
Acel banc...
Omul ala n-ar fi trebuit sa-i trimita
sa treaca bancul pe o furtuna ca asta.
Ar putea sa se antoarca.
Poate se ratacesc anainte
sa se antample asta.
Sa nu poata ieai an larg.
al cunoati pe Bernie. nu?
atii ca n-o sa se rataceasca.
- atiai ca urmeaza regulile.
- Da. atim.
O sa mergem cu toaii la chei. an curand.
sa vedem daca putem face ceva.
Eati binevenita sa vii.
Miriam. te rog vino ancoace.
- Scuzaai-ma. dv sunteai comandantul Cluff?
- Tu cine eati?
Sunt Miriam Pettinam.
iubita lui Bernie Webber.
Vreau sa-l chemaai anapoi pe Bernie.
Fata de care ma antreba.
atii ce voia sa ma antrebe?
Sa-i acordaai permisiunea
sa se casatoreasca cu mine.
Asta e antre tine. el ai Dumnezeu.
E doar o formalitate
sa ma antrebe pe mine.
Poate sa se casatoreasca cu tine
cand vrea.
Nu atie?
Dar nu puteai fi aici. domniaoara.
E Bernie.
36500. aici staaia Chatham.
Continua. conform ordinelor
spre pupa Pendleton.
N-am recepaionat ultima parte. Chatham.
Sunt condiaii meteo dificile.
De ce ne daai permisiunea.
daca-l trimiteai la moarte?
Ce naiba?
Gouthro. du-o de aici.
Domnule. vantul a crescut
de la 80 la 100 de km/h.
de la primirea apelului.
O sa fie de puterea unui uragan antr-o ora.
Gouthro. are ordinele lui.
Tu du-o de aici. iar tu du-te an pat.
Eati prea bolnav ca sa fii aici.
36500. staaia Chatham.
continua peste banc.
Repet. continua.
Dupa ce treci de el.
ia-o direct spre Sud.
Radarul arata un semnal.
La 16 km Est de Punctul Monomoy
ai se miaca spre Sud. Terminat.
Chatham. aici 500.
Recepaionat.
Aud ce vorbesc toai.
Nu atii ce faci.
- Poftim?
- Poate din cauza ca nu eati din zona asta.
Nu atii cum e an larg.
Ce naiba atii tu despre
cum e an larg. dra?
Te rog. cheama-i anapoi.
Cum crezi ca va fi casatoria
cu un barbat din Paza de Coasta?
Te rog. cheama-i anapoi.
O sa vii aici speriata
de fiecare data cand se duc pe mare?
- Te rog cheama-i anapoi.
- Locul tau nu e aici.
- Te rog. cheama-i anapoi.
- Ieai! Ieai din staaia mea!
- Du-te acasa. unde ai-e locul. dra.
- Te rog. cheama-i anapoi.
Ieai din staaia mea!
Trecem pe langa mal.
Singura aansa e sa viram brusc.
daca ain lanaurile. dar...
Ar putea sa ne rastoarne.
E bine aaa.
Trebuie sa va feriai. baieai!
Daca inelele se rup ai lanaurile plesnesc.
o sa va spintece.
ai dam drumul.
- Se miaca.
- Da!
Ai auzit?
E bancul.
an cateva minute. baieai.
Baieai!
Nu vom avea vizibilitate prea buna!
Ascultaai valurile!
O sa ne sincronizam.
- Aateptam momentul potrivit ai mergem!
- Avem ancredere an tine!
Poai sa ancepi cand eati gata!
Busola nu mai merge!
A murit motorul!
- Ma descurc!
- Nu prea cred.
Aveai cinci secunde. baieai!
- Aia nu trebuie...
- atiu!
Hai. porneate!
Da!
Treci aici!
Se ridica valul!
O sa reuaim.
Sa ami spuneai ce urmeaza.
Fitz! Am reuait sa trecem de valuri.
mergi anapoi la prova.
Ies!
Am virat prea tarziu.
Trebuie sa recuperam timpul.
Spune-i lui Sybert c-avem nevoie
de 30 de grade an urmatoarele 2 minute.
altfel nu vom reuai!
Treizeci de grade.
an urmatoarele doua minute.
O las an maraarier.
ne va ampinge curentul.
aine-te bine.
3.18!
3.16!
anchide-o imediat ce vom atinge fundul!
3.12!
Domnilor...
aineai-va bine!
O anchid!
Acum!
Ai reuait.
A funcaionat. dle Sybert.
Trebuie sa ainem apa
departe de motor.
Daca pierdem energia.
pierdem tot.
Ma tem ca nava se va umple cu apa
ai vom fi traai anapoi an larg.
E ciudat ca nu ne miacam.
nu. Hanan?
an regula.
Sa ancepem.
E totul an regula?
- Buna.
- Faceai liniate! Mai potoliai-va!
Ma antorceam acasa. dar maaina a derapat
antr-un aana. Am nevoie de ajutor.
Bine. locuim aproape. Urca. ai voi spune
fratelui meu sa-ai tracteze maaina.
- Mulaumesc!
- Nu ai haina?
Poai sa muai alea de acolo. le ducem
la adapost. an caz ca sunt supravieauitori.
Mi-am lasat haina
la postul Pazei de Coasta.
- Ai barbat acolo?
- Termina!
Momentan. nu e acolo...
- E Bernie Webber.
- Bernie e om bun.
Nu-i putem gasi fara busola.
Bernie!
Nu atim unde sunt!
aineai-va bine!
Eati bine?
- Eati bine?
- Ma distrez de minune. Bernie!
E minunat.
aineai-va bine!
Cata distracaie!
Am pierdut pompele!
Da-mi lampa.
Nu atiu daca are sens ce zic.
dar uneori aa vrea sa te anaeleg.
Ce se antampla?
Folosim toate pompele
pe care le avem.
Trebuie sa avem grija
ca pompele sa nu ne lase.
Avem cam un metru pana cand apa
ajunge la motoare. iar nava va muri.
Doamne fereate.
Auziai? Valul ne va ridica
pe pe roca.
Macar vom mai avea ceva timp.
- Nu-i aaa. dle Sybert?
- Exact. ai dreptate.
Da. trebuie numai sa ainem
pompele an funcaiune.
ancercam sa le oferim mai mult timp
celor care vin dupa noi.
Ai vrut sa fii aef. Sybert.
asta ai obainut.
Nu ai soaie ai copii acasa.
Eati burlac.
Mereu te ascunzi sub punte.
- Ce ai de pierdut?
- Ajunge.
ai mie ami e frica. Brown.
O viaaa am. la fel ca tine.
Numai ca nu anaeleg de ce aa sta
la palavre pe tema asta.
Staaia Chatham. 36500.
ma recepaionaai?
Recepaionat. aici ofiaerul Maggins.
CG 36383.
CG 36500. ma recepaionaai?
Ei de ce nu ne aud. Bernie?
Noi ai auzim!
Chatham. ma recepaionaai?
- Repet. ne antoarcem acasa.
- Chatham. 36383. recepaionat.
CG 36500. ma recepaionaai!?
Suntem singuri.
Ai auzit ce a zis? Se pare ca n-au reuait
iar furtuna se anrautaaeate.
Ar trebui sa ne antoarcem. Webber.
Dar am ajuns deja mai departe
decat se credea ca-i posibil!
Poate are dreptate Richie.
Poate ar trebui sa ne antoarcem!
Ai auzit ai tu! N-avem busola
ai n-avem comunicare!
Eati...
Ce?
Ce!?
Ce sunt. Richie!?
Am reuait sa ajung pana aici. nu!?
Eu. nu altcineva!
Am reuait. Richie.
Vrei sa ne antoarcem?
Nu. nu acum.
Am ajuns prea departe.
Nu ne antoarcem.
Nu cat sunt eu la carma.
Fa-ai treaba.
Fitz! anchide lumina.
mergem pe antuneric.
anchide-o. mergem pe antuneric.
Veniai anapoi!
Treceai aici!
Mi-am pierdut palaria!
Eati bine?
Da.
Sunt obosit.
Haide.
Mergeai an dormitor. copii.
Poai aatepta cu ei cat al sun
pe fratele meu. domniaoara.
Mulaumesc.
Te rog. spune-mi Miriam.
S-ar supara mama voastra
daca aa deschide radioul?
Buna seara. aici Unimac.
Discutam situaaia navei Mercer. unde 4
membri ai echipajului au abandonat nava.
toai 4 au fost pierduai.
Repet. patru membrii au fost pierduai.
iar alai caaiva sufera de hipotermie.
Vom aatepta zorii zilei pentru
o noua ancercare de salvare.
Terminat.
Mai bine nu asculta
vorbele alea. Miriam.
anvaaa sa traieati fara sa atii.
an jurul orelor 19:00...
De cat timp eati casatorita cu Bernie?
anca nu suntem casatoriai.
- Nu atiam daca...
- ai-am zis.
Bernie e om bun.
El ai alai caaiva au ancercat sa mearga
an larg sa-mi salveze soaul.
ai echipajul de pe Landrey.
Erau la pescuit luni dimineaaa.
iar nava a anceput sa ia apa.
Era o noapte ca asta.
Haide. trebuie sa mergem.
Fratele meu ne aateapta.
Trebuie sa ajung la adapost.
Miacaai-va. copii.
atii cine e?
Nu-i vina lui Bernie. Carlie.
Nu e vina nimanui.
E ca ai cum ea
ar da vina pe tine.
Cum adica?
Tu le-ai spus ca mai e o nava an larg.
sunt acolo din cauza ta. nu?
Fitz.
Deschide reflectorul.
Nu pot sa cred ca i-am gasit!
Uite ce e aici!
Am ajuns prea tarziu.
E abandonata.
Vedeai ce vad ai eu!?
- al vedeai pe tipul ala?
- Da. da. al vad!
Nu prea ami vine sa cred.
Unde se duce?
Cum ai luam pe toai pe barca asta!?
Putem avea numai 12 la bord.
inclusiv noi.
Dar sunt numai norme
de regulament. nu?
Caai crezi ca ancap?
20. maxim 22.
- Aateptaai!
- Coboara aici.
- La posturi!
- Pe partea aia!
Haide!
Te prindem!
Treci ancoace!
Hai!
atiai ancotro mergeai. domniaoara?
Cred ca da.
Mulaumesc pentru ajutor.
Sa atiai ca Bernie nu e an larg
din cauza mea.
atiu.
Asta e treaba lui.
De ce aa da vina pe tine?
- Hai. baieai!
- Coboara uaor.
ancet. nu va grabiai.
Tu urmezi.
Coboara uaurel.
Hai!
Mergi!
Nu lasam pe nimeni an urma!
Haide!
Trebuie sa coboram!
- Nu mai avem mult timp!
- Nava va aluneca anapoi!
Trebuie sa plecam de aici!
Eldon?
Eati bine?
Sunt speriat.
Ar fi mult mai urat daca
ai ramane aici. fara noi.
Eldon...
Vino dupa mine.
Daca pot eu sa o fac.
oricine poate.
Hai!
- Micuaule!
- Nu!
Micuaule! Haide aici!
Eldon!
Eldon. uita-te la mine!
Uita-te la mine!
Cand aai zic sa sari.
aai dai drumul! Eati gata?
Sari!
Am luat atata greutate
ancat abia mai putem vira.
Mai sunt vreo 7-8 acolo.
Poate ne antoarcem
dupa ce ai ducem pe atia.
Nu-i putem lasa singuri aici.
Nava nu va rezista.
Ori traim toai.
ori murim toai.
Nu?
Te-ai descurcat foarte bine.
Ar trebui sa cobori ultimul.
dle Sybert.
Ultimul om!
Fitz!
anchide reflectorul. bine?
Am avut legatura radio cu ei.
au pierdut 4 oameni.
dar restul sunt salvaai.
- Capitanul a spus ca...
- Dle Cluff!
E 36500. e Bernie!
La radio.
CG 36500. aici Chatham.
Webber. tu eati?
Da. eu sunt. domnule.
Bernie.
Avem 32 de supravieauitori
de pe a doua nava. dle.
Chatham. recepaionaai?
36500. aici Chatham.
Aai spus ca aveai 32 de supravieauitori?
I-au salvat!
Au salvat 32!
Da. domnule. 32.
Ne-am pierdut busola.
nu atim unde suntem.
Vom ancerca sa ajungem anapoi.
- Nu se pot antoarce fara busola.
- Nu pe vremea asta.
ai-ai pierdut busola. Webber...
Negativ. 36500. Aici nava Pollock.
Nu mergeai spre aarm.
Suntem la 8 kilometri de ultima
locaaie cunoscuta.
Mergeai spre poziaia noastra.
Terminat.
CG 36500. aici staaia Chatham.
Mergeai spre nava Pollock
ai predaai supravieauitorii.
Terminat.
Nu atiu ei ce zic.
Nu. Richie?
CG 36500. aai recepaionat?
Ei atiu unde sunt.
N-am nicio idee unde suntem noi.
Webber. ai recepaionat?
Nu mergem pe mare.
Aici Chatham.
aai recepaionat?
Tocmai v-am dat jos de pe o nava.
nici gand sa va las pe alta.
CG 36500. aici Chatham.
Aveai ordin sa mergeai la 8 km nordest
ai sa lasaai supravieauitorii...
Se pare ca ai-a anchis staaia.
dle Cluff.
Va merge pe cont propriu.
Bernie Webber...
Ca sa vezi.
Mai sunt lucruri an maaina.
S-a luat curentul.
S-a luat an tot oraaul.
- E mai rau ca anul trecut.
- Nu vor reuai.
- Sa mergem la aarm.
- Haide.
Cum ne-aai gasit fara busola?
Ne-am lasat purtaai de curent.
Cred c-am avut noroc.
Da.
Noroc...
atii cum sa ajungi acasa?
Sincer sa fiu. nu sunt sigur.
I-am ignorat pe ofiaerii superiori.
ar fi bine sa reuaesc sa ajung. nu?
Cand am plecat.
vantul batea din stanga.
Ma gandesc ca...
Daca ami bate din dreapta.
vom fi pe direcaia cea buna.
Apoi urmarim luminile
de la aarm.
Suntem pe mainile tale. capitane.
Ascultaai!
Voi lasa marea sa ne ampinga
pana vom ajunge undeva.
Furtuna nu e aaa rea acum.
vom cauta luminile aarmului.
Chiar daca ajungem mai departe.
e an regula. Numai sa ajungem pe pamant.
Aai avut o zi foarte lunga.
am dreptate?
Da...
ai noi.
Nu va pierdeai speranaa acum.
Avem o barca buna.
ne va duce la aarm!
O sa va ducem acasa. bine?
Toai vom ajunge acasa.
- Am anaeles. capitane!
- Da!
- Aprindeai farurile. ca ea!
- Aprindeai farurile!
Faceai lumina. sa ne vada!
Cred ca am reuait sa ajungem.
Cred ca am ajuns la destinaaie.
Vezi ce-i acolo?
Fitz!
Deschide reflectorul.
- Vedeai ai voi?
- Ei sunt!
- Uitaai-va la ei!
- Ei sunt?
Bravo. Bernie!
Felicitari. Webber!
36500 acosteaza an portul Chatham.
Se pare ca sunt 32 de supravieauitori.
Repet. 32 de supravieauitori.
- Haide!
- Ma bucur sa te vad.
- Uaurel.
- Nu credeam c-o sa va mai vedem.
Daai-mi o haina!
Mergeai anauntru. e cald.
Mergeai la adapost.
Ai grija la braa.
Bravo. capitane.
Webber.
Bernie.
Traducerea ai adaptarea: Undergrow & Azael
www.facebook.com/AzaelRO
Subtitrari-noi Team
Sincronizare: Agentuoo7
Subtitrari-Noi Team
Sa mergem acasa.
Mai e valabila data de 16 aprilie?
Da.
L-am antrebat pe Cluff.
- A spus ca e...
- ...doar o formalitate.
atiu. atiu.
Misiunea de salvare reuaita de Bernie.
Richard. Fitzgerald ai Ervin
an 18 februarie 1952 anca
este considerata cea mai mareaaa
salvare cu barca mica
din istoria Pazei de Coasta.
Bernie ai Miriam s-au casatorit
an data aleasa de ea.
Au fost casatoriai 58 de ani. pana cand
Bernie a murit. an 2009. la 81 de ani.
Cei 4 membri ai Pazei de Coasta au primit
Medalia de Aur pentru Salvarea Vieaii
datorita acaiunilor eroice anfaptuite.